I would like to greet all of
Em đang xin kính chào tất cả quý vị và
you who have come to the "Sharing Thoughts
các bạn đã đến với chương trình tâm sự
with the Golden Youth Club" program.
cùng câu lạc bộ Tuổi Trẻ ba vàng và ngày
Today, our guest is
hôm nay về khách mời sẽ đến tâm sự của
Ms. Pham Thi Yen, a
chính là cô phật tử Phạm Thị Yến Phạm
Buddhist devotee and the head of the
danh tâm chiếu Hoàn quán chủ nhiệm câu
Golden Youth Club. I
lạc bộ cục vàng tập tôi đã hòa và con
would like to greet you, Ms. Yen. Today,
xin kính chào cô và ngày hôm nay thì có
a student has a question that they would
một các bạn đang có một thắc mắc mong
like you to answer. The
muốn cô được giải đáp cho bạn đó đó là
question is about doing volunteer work
bạn nên thắc mắc về vấn đề làm công quả
at the
ở chỗ mình đó thì bây giờ nó sẽ chặn
temple. They are
tháng 11 12 có sẽ lên chùa tu tập và làm
asking about the benefits of doing
Vậy cô cho con hỏi lợi ích của việc làm
volunteer work at the temple, and how can they
không quà tại chùa như thế nào và con
tell their parents so they can participate?
nói thế nào với bố mẹ để con có thể lên
Currently, I am not married and
em có hiện tại đang không có gia đình và
I am a child of my own. I would like to ask for
con là của mình ạ Có xin trên công đức
your guidance and blessings.  Now, let's all start the morning with the
của cô ạ bây giờ đây mà cùng sáng tất cả
presenter. In the
các bạn theo dẫn chương trình trong kinh
Dhammapada, there's a story about a man named
pháp cú có một câu chuyện về ngày bà nặc
Nagarjuna. He was discussing something about a family where he couldn't
ngày bàn bạc này ấy là nhà ấy nào không
remember anything for four years. He couldn't memorize a
nhớ được cái gì bốn năm trời mà không
single verse. He was
thuộc nổi đấy một bài cạn
sitting there reciting a single verse, only four lines of text. "What are you talking about, you monks? You great masters, you are
Ừ ngồi một bài kệ chỉ có 4 Công không
outside the meditation platform like this." So, if he could
ngoài bàn đạp thế này Thế nếu như mà
n't remember a verse, couldn't think of it,
không nhớ được một bài kệ không tư duy
then he should just go home, he wouldn't be able to practice. That
được thì thôi đi về đi không đi tu đó
day, the discussion was about a man who had already renounced the world and
ngày bàn đặt là một người đã xuất gia
become a monk. At the meditation
theo Phật đi tu thành vị theo thì ngay
platform, there was a younger brother, also
bàn đạp cũng có một người em với em cũng
going to collect scriptures. That day, the younger brother
đi thu cùng nhà nào thì ngày em cũng
advised Nagarjuna, "Go home, brother,
khuyên ngày và đạt là thôi anh đi về đi
because you can't learn anything here. You can't remember, you can't
vì ở đây cũng không thu được không nhớ
remember, so you won't be able to learn."
không nhớ được thì sẽ không thu được
But Nagarjuna still
nhưng lại còn gặp không về cũng rất là
wanted to go home, he still wanted to practice. The Buddha
muốn tô rất là muốn tu thì Đức Phật thì
knew this clearly. The
biết rõ là như vậy
Buddha then gave him a
Anh Đức Phật mới đưa cho người và nào
broom
cũng cái chổi
and a set of tools. He was sitting there sweeping up rats and
A và dãy Chung ngày và nằm quét chuột
meat. When he decided to go to the temple, he only remembered, "Brother,
thịt khi quyết chùa thì chỉ nhớ là cái
I'll give you 111 lines of the broom going up, which is called
anh đưa 111 đường chổi đi lên thì gọi là
sweeping dust." Then, when  After sweeping the temple, if it's
quét bụi thế thì khi quét bộ rồi thì cái
clean, then read it again - dirty. This is something you
chùa sạch thì đọc lại là - bẩn Cái này
only remember from one action:
chỉ nhớ hay từ một thôi hành động Thì
sweeping dust - busy sweeping dust - diligently sweeping dust to ward off
quét bụi - bận quét bụi - mẩn quét bụi
the disease of yellowing hair. Everyone only
trừ bệnh vàng ai cũng chỉ có những hay
remembers from one action: sweeping dust, and through practical action. Then, after
hành động thực tế mà mới nhớ được thế
some time passed, the
rồi một thời gian trôi qua
king invited the monastic community to
em có nhà vua mê mời tăng đoàn đến để
offer alms. That day, the Buddha allowed the entire community to
cúng dường Thì hôm đó là Đức Phật cho cả
go there. After the Buddha and the
tăng và đi đi đến đó sau khi mà đức phật
monastic community had eaten, the
cùng với lại tăng đoàn Thọ thực xong thì
Buddha told them to discuss and
Đức Phật có bảo mày bàn bạc và lên
preach to the assembly. At the very beginning, they
thuyết pháp cho đại chúng thì ngay bàn
realized they couldn't remember anything. They didn't
đặt mới thấy mình chẳng nhớ cái gì cả
know anything at all. But on that day, they
Chẳng biết cái gì cả nhưng ngày bàn đạp
obeyed the Buddha's instructions, so
thì vốn vâng lời Phật cho nên ngày đi
when the Buddha sat down on the
lên phát toàn khi ngài vường ngồi xuống
Dharma seat and
pháp tòa
ate the meat, wisdom shone brightly. When he
ăn thịt trí tuệ ngày bừng sáng vào ngài
preached, some
thuyết pháp ngài thuyết pháp cũng có
people attained enlightenment. That is, when they sat
người Chứng quả Tức là lúc ngày ngồi
down on the Dharma seat, wisdom shone brightly;
xuống pháp tòa trí tuệ ngoài bừng sáng
that day they attained liberation.
tức là ngày đó vào quả vào quả giải
So, here we like this story.
Ừ thế thì ở đây ta thích câu chuyện này
We will follow the interconnected causes and conditions,
ta sẽ Lần theo ký các nhân duyên nhân
overcoming all
duyên thống nhất là ruột qua mọi chướng
obstacles of each person to resolutely cultivate and
ngại của từng người khác để quyết chí tu
achieve enlightenment.  The second point is that in just
hoạch quyết chí tu thứ hai là trong chỉ
four minutes, you don't sweep the temple, that's all.
phân lời bồn phút thì không quét chùa
Obeying the Buddha is important.
thôi chứ làm gì đâu Vâng lời Phật nhé
In the practice of medicine, there must be obedience.
trong cái bồn thuốc phải có vâng lời có
Many Buddhists go to the temple but
nhiều phật tử đi lên chùa nhưng lại quên
forget the practice of
đi cái hạnh phương lời
obedience. When they haven't been
tin tức ý mình làm rồi Khi mà chưa được
given permission by the monks to teach others, they become angry and
chưa tăng cho phép về giáo giữa người
arbitrarily assign tasks to others, doing
phân công cho người khác tự ý làm những
things that go against the rules.
cái việc mà trái với quy định của chủ
Even a diligent person like that won't
thì như cái người chăm chỉ như thế không
achieve the same results as before. To
đạt được kết quả như ngày bà mặc mà muốn
achieve those results, one must be
đạt được kết quả như ngày bàn Đạt là
determined and have the right words. The
phải quyết chí và có lời rồi kinh nhân
next step is diligence.
viên tiếp theo đặt chăm chỉ
These diligent employees will help the monks achieve
13 các nhân viên này khiến cho tăng sức
things that
khi mở chí đạt được những cái mà người
others find difficult to achieve. Some people may
khác khó đạt được có thể có những người
feel very intelligent,
rất là cảm thấy mình rất là thông minh
remembering many things and thinking a lot, but they
nhớ được nhiều tư duy nhiều nhưng quên
forget the karmic connections. Determination and
đi những cái Nhân Duyên à quyết chí thu
training are key.
đào tạo
Yes, secondly, obedience is important. Thirdly, diligence is important.
Ừ thứ hai nằm vâng lời thứ ba là chăm
So what should one obey? Obeying the
chỉ thế thì vâng lời gì Vâng lời những
good deeds that the monks assign. Those deeds
việc thiện mà tăng cử Căng phai việc đó
benefit sentient beings and benefit
làm lợi ích cho chúng sinh lợi ích cho
oneself. The practice of obedience involves
mình thì vâng lời Hạnh vâng lời thực
practicing those things.  Bringing yourself
hành những việc đó đưa đến cho mình
blessings and wisdom, you go to the temple to do
Phước báo trí tuệ bạn lên chùa làm công
volunteer work. Remember that you go to the temple
quả bạn cũng nhớ rằng bạn lên chùa làm
to accumulate merit for yourself.
công quả là để tích phúc cho mình thì
People discuss and decide on
người bàn bạc làm à ngáy muốn tu giải
solutions for spiritual practice, each with their own direction. At
pháp trên mỗi người một hướng để chúng
that time, you will achieve what
ta hướng cái công Lúc đó về cái chỗ mà
you desire. For example, a
mình yêu cầu mình cần thì mong cậu Ví dụ
woman earns money and wants a car, while a
nhà cô đi làm ra tiền cô cái mông cầu
man earns money but wants to buy a house. The
anh lại mong cầu mua cái nhà ấy thì cô
money is the
cũng đi làm sao tiền đồng tiền cũng
same, the effort is different, but the
giống nhau công sức thì khác nhau nhưng
amount of money earned is what matters. The goal
số tiền nhưng mà cái mục đích chúng ta
is to achieve the desired result.
đến đâu thì kết quả là sẽ thành ở đó Thế
Similarly, monks who leave the
thì những thầy đi tu xuất ra các thầy
monastery also do meritorious deeds and are working hard. They
cũng làm công đức tổ chức cũng đang khóc
probably don't get a break. But
báo đấy Chắc thấy có được nghỉ đâu Nhưng
the goal of these
cái thứ của thầy có phải đi đến là muốn
monks is liberation, so their wisdom and liberation are opened up. As for
thoát của các thầy được mở ra Thế còn
you, if you direct yourself and your efforts
mình mà hướng mình và suốt quá và cũng
towards liberation, the blessings you receive will come quickly. The
hướng mình về giải thoát thì cái phần
liberation,
mình mượn trước rồi cái sự giải thoát và
according to the karmic connections, will
theo nhân duyên cắt trước nó sẽ tương
continue and be born. Become one of them.  If
tục nó sẽ sinh ra hãy trở nên là những
you have good karma and accumulate merit, you will reap the
cái vào mình có kết ký công thì sẽ có
rewards. If you go to the
quả công còn được tạo lập tại chùa đến
temple, study Buddhist teachings, and receive
chùa được tu học Phật pháp rồi được sách
encouragement, then naturally
tấn như thế thì đương nhiên là cái kết
you will gain merit and
quả của bạn là sẽ có được thuốc báo và
wisdom. Where you dedicate
trí tuệ rồi bạn hồi hướng cái Phước báo
that merit is up to you; that's where you
đó Đi đâu thì đó là duyên
hope to go. For
hi vọng hồi hướng trí tuệ nó đi đâu Ví
example, you dedicate your wisdom to the world, to becoming
dụ bạn hồi hướng trí tuệ để thế gian là
intelligent and academically successful.
thông minh là học giỏi là thế nào Thì
That's your business, but I
đấy là việc của bạn nhưng bạn cũng cô
also advise you not to focus
cũng khuyên Thêm là bạn đừng ngồi hướng
solely on worldly matters. Dedicate your merit to opening your mind
hết về chỉ có việc thế gian mở lên hồi
and escaping the cycle of birth and
hướng thêm về mở trí đề và thoát luân
death. Going to the temple is
hồi sinh tử trên cái việc bạn đi chùa
very isolating. The more you go, the
rất cô lập Bích bạn đi nhiều thì bạn sẽ
more merit you will accumulate. Opening your mind
thu được nhiều Phước tu Mở trí được
quickly is mainly due to
nhanh nhưng chủ yếu bằng mấy nhân xuyên
those karmic connections. Remember, outside of
đó các bạn phải nhớ còn ngoài mấy nhân
those connections, if you go to the temple disrespectfully, disrespect the monks,
duyên đó nếu mà lên chùa bất kính Chư
do things on your own without following
tăng làm việc tự ý mình không theo sự
their instructions, preach
cắt cử và phân công của ai cả rồi thuyết
nonsense, or do things that are
pháp lung tung rồi nói và những cái việc
wrong, then you will have
nó không đúng thì là đến chùa đã sẽ tán
committed many sins, and those sins will
ra nhiều tội lỗi và chính cái tội lỗi nó
cause you to lose your spiritual path.
làm cho mình mất nước vào mình sẽ bị
Okay, go to sleep.  If you can't open your mind to
Ừ ngủ đi chứ lại không được mở trí ra
external support, then in your question, you're
ngoài ra đỡ thì trong câu hỏi của bạn
not even a little bit ahead. How would you explain
còn không một tí nữa đó là bạn sẽ nói
to your parents about going
với bố mẹ như thế nào từ thiện thuận
to the temple for charity and doing good deeds in the two months
dưới lên chùa là củ quả trong hai tháng
leading up to Tet (Lunar New Year)? You could say to your
chuẩn bị Tết nữa bạn có thể nói tiếng bố
parents, "I can tell you about my
mẹ rằng Con có thể là thấy cái công việc
business and how it's going. I'll
làm ăn của bạn nó thế nào đó thì bạn sẽ
tell you about my
kể cho bố mẹ nghe là công việc của con
difficulties or what I
nó lận đận hay là cái gì hay là cái việc
want to do to regain my
gì của bạn mà bạn đang muốn hồi vững cái
blessings. I'll
Phước báo về đó thì bạn sẽ trình bày
honestly explain that I feel I'm not very
chân thật ra con cảm thấy con không được
intelligent, that I'm not
thông minh là con cảm thấy con không
quick-witted, that
được nhanh nhẹn con cảm thấy là công
my business is like this or that." In other words,
việc làm ăn của con thế này thế kia tức
you should be truthful and understand
là bạn hãy trình bày Thật ra và con biết
that going to the temple is to do good deeds for all
rằng lên chùa là để làm phúc cho thập
beings because it will bring blessings to
phương vì nó sẽ mang lại Phước báo cho
you. As the elders said, "With blessings, you have more than enough to
con mà các cụ đã nói rồi có phúc thì dư
eat; without blessings, you do
sức mà ăn không có phúc thì cái bát sứ
n't even have a porcelain bowl to eat from." So, if you want to improve
cũng không có mà ăn cho nên con muốn lo
your life, you
trong cuộc đời của con được tốt đẹp hơn
can arrange to go to the
So sánh này có thể bố trí sắp xếp lên
temple to receive blessings, so that
chùa đỏ tròn phúc được thì để cho cái
your work will be better.  These days,
công việc của con như này những ngày kia
it's more favorable for you to dedicate your merits.
nó được thuận lợi hơn để con hồi hướng
Parents also wish for their
thế thì bố mẹ cũng là người mong cho con
child's happiness and
được hạnh phúc mong cho con tất cả các
success in all endeavors. If there are no
việc đều thành công cá thì nếu không có
blessings, then there will be
phúc thì không thành công được cái mông
no success, and the parents' hopes will be dashed.
của bố mẹ nó sẽ trở thành là không đạt
Seeing their child
được mong muốn thì vì bố mẹ thấy con
fail will bring them unhappiness
không thành công được thì bố mẹ cũng
and sadness. Therefore, to
không vui cũng buồn đấy cho nên là ăn
enjoy the fruit, you must stay within the tree; to receive blessings, you
quả thì phải trong cây hưởng phúc thì
must know how to cultivate them properly, otherwise, when they are
phải biết bồn pháp chứ không thì nó hết
gone, there will be suffering. While you still
lúc đi rồi thì lúc mấy giờ sẽ đau khổ
have the strength, you can arrange your
trên con còn có sức con sắp xếp được
time; this is your free time, so
thời gian này là thời gian rỗi ra ấy thì
you can go to the temple to accumulate merit
con lên chùa con mòn phúc thì để làm lợi
for your own benefit. I'm sure your parents will agree, so
ích cho con Chắc bố mẹ cũng đồng ý thế
just leave it at that. Don't ask if they
thôi khỏi luôn như thế chứ đừng hỏi bố
agree or not. Parents care and
mẹ đồng ý không và Quan Trắc và là bố mẹ
love their children. Parents want their children to have blessings; if they
thương con Bố Mẹ muốn con là có phúc bên
don't agree, they'll quit.
bố mẹ không đồng ý bố mẹ nghỉ à
Thank you very much, Dad. I hope
Em xin cảm ơn bố rất là nhiều hi vọng
that through this answer, the person
rằng là qua câu trả lời của cô thì bạn
asking the question will find a
đặt câu hỏi sẽ tìm cho mình được một
way to first understand the
cách làm sao trước hết là hiểu được ý
meaning of going to the temple to receive
nghĩa của việc khi bạn lên chùa là cung
blessings, and secondly, to find...  The way
hoàng phúc thứ hai nữa là tìm được cách
to talk to your parents so they understand, sympathize,
để nói chuyện bố mẹ cũng hiểu cảm thông
and create conditions for you to go to the temple
và tạo điều kiện cho bạn được lên chùa
to do those things is like this. I
thực hiện những việc thì là như vậy hỏi
wish you always diligently practice and study. And
anh chúc bạn luôn luôn tinh tấn tu học
once again, I would like to follow in the footsteps of my
và một lần nữa thì con xin theo chân các
friends and express my gratitude to you for coming to
bạn gửi lời cảm ơn cô đã đến với chương
our program. I hope that
trình của chúng con và hi vọng rằng là
we will have many more opportunities for you to
chúng con sẽ có được thật là nhiều lần
come to the program and hear
cổ đến với chương trình nữa và được nghe
many more stories and
thêm rất nhiều như câu chuyện hay những
experiences from your practice so that
câu chuyện từ kinh nghiệm tu tập cô để
young people like us,
những lứa tuổi trẻ chúng con đứa con
your children and grandchildren, can benefit from your
cháu của cô sẽ có được lợi ích từ những
stories and sharing. I
câu chuyện và những lời chia sẻ của Như
thank you very much, and I
vậy mình đã Con cảm ơn cô rất nhiều và
hope that
đen hi vọng rằng là
here, young people, if you have any
ở đây là các bạn trẻ cho bạn có bất cứ
difficulties or questions, don't
khó khăn nào quá thắc mắc nào Đừng ngần
hesitate to come and confide in the
ngại hãy đến với tâm sự cùng cơn bộ Tuổi
Golden Youth group where you will find
Trẻ ba vàng nơi mà họ sẽ tìm được cho
advice, suggestions, and
mình những lời khuyên những lời góp ý
share your thoughts and
như là chia sẻ những tâm sự giãi bầy cho
concerns.
những vấn đề khúc mắc của các bạn bè nữa
Thank you and see you all
Xin cảm ơn và hẹn lại tất cả các bạn
in the next episodes of the program.
trong các số tiếp theo của chương trình
[music]
[âm nhạc]